Введение Особое значение приобретает вопрос о заговоре против Павла 1. Император Всероссийский умер уже раскрытой смертью, но хотелось бы объяснить подробности совершения заговора. Мать и отец были фактически отстранены от воспитания своего престолонаследника. Из-за политической борьбы Павел был, по сути, лишён любви близких ему людей. Императрица Елизавета Петровна приказала окружить его целым штатом нянек и лучшими, по её представлениям, учителями. При крещении она велела дать ему имя Павел. Многими чертами характера Павел I напоминал отца: был так же вспыльчив, импульсивен, непредсказуем и деспотичен. Как и во времена правления Петра III, придворные не знали, что их ждёт завтра: стремительный взлёт или падение. Наибольший вред авторитету царя принёс его неожиданный союз с Наполеоном в 1800 году. Это и в основном послужило формированию заговора. В последние годы правления Екатерины II воинская дисциплина расшаталась до крайности. Борясь за её укрепление, Павел перегнул палку. Окончательным поводом возмущения послужило, то, что жестоко подавлялось малейшее проявление недовольства в крестьянской среде. Он не справедливо относился к простому люду. Наконец эти его глупые никчемные поступки привели к падению авторитета императора. Павел I приближал, к себе немцев считая их верными подданными. Это еще один повод для наказания Павла. Жёсткие, доходящие до жестокости методы управления Павла I, созданная им обстановка страха и неуверенности, недовольство высших дворянских кругов (лишенных былой свободы и привилегий), столичного гвардейского офицерства и нестабильность политического курса привели к возникновению заговора против императора. Павел переносил опалы с подданных на родных, угрожал самой династии, что позволило участникам мятежа считать себя остающимися преданными Романовым. Глава 1. Политическая деятельность Павла I 1.1 Внутренняя политика Павла После смерти Екатерины, планировавшей передать власть не сыну Павлу, а внуку Александру, Павлу пришлось устроить чуть ли не переворот. Правда, сына он не только не убил, но даже не отправил в крепость. Императором стал Павел I.  Взойдя на престол в возрасте 42 лет, он стремился многое сделать наперекор матери, Екатерине II. 5 апреля 1797 он издал новый указ о престолонаследии, по которому престол должен был переходить только по мужской линии от отца к сыну, а при отсутствии сыновей, к старшему из братьев. Укрепить самодержавную власть должен был этот закон, не допускавший женского правления, которое вносило элемент нестабильности в династические отношения в бурном XVIII в. Нужна помощь в написании? 